Readme

Nume: Boncan Dragoş-Eduard-Gabriel
Grupa: 325CC

Gradul de dificultate al temei: mediu
Timpul alocat rezolvării: temă foarte lungă (2 săptămȃni). Dacă nu trebuia făcut şi modul terminal, era o temă foarte bună ca durată.

	Ȋn funcţia IMDB, am ȋnceput cu implementarea Singleton Pattern, care are rolul de a limita numărul maxim al instanţelor clasei IMDB la 1. Ȋn funcţia run, apelez cele 4 funcţii (parseazaAccounts, datedinActors, citire_cereri şi parseazăProducţii() ) pentru a parsa cele 4 fişiere JSON (accounts.json, actors.json, production.json şi requests.json). 
Folosesc funcţia calculateSimilarity, pentru a determina similaritatea a două stringuri (dacă similaritatea este peste 0.8, voi folosi acel string ȋn căutarea unui actor sau a unei producţii). Folosesc şi funcţiile findUserbyUsername şi findUserbyUserType pentru a găsi un user după un string reprezentȃnd numele său sau tipul său (această funcţie o folosesc mai ales pentru a găsi admini). Funcţia findProductionbyName are rolul de a găsi o producţie după numele său şi returnează un obiect de tip Movie sau Series (ȋn funcţie de caz).
Funcţia wrapText primeşte ca parametri un String (şirul de prelucrat) şi un int (cȃte caractere pun pe un rȃnd). Aceasta are rolul de a mă ȋncadra ȋn fereastră atunci cȃnd am de-a face cu o descriere/bibliografie mai lungă de 70-80 de caractere. 
Clasa MovieAppUI este punctul de plecare pentru interfaţa grafică. Aceasta are 3 butoane: Autentificare( mă trimite către clasa LoginForm, care este o fereastră pentru autentificare ȋn interfaţa grafică), Terminal (instanţează un nou obiect de tip Terminal) şi butonul de Ieşire( System.exit(0)); 
Funcţia LoginForm are rolul de a loga userul. Această fereastră are 3 butoane: Logare, Refresh şi “Inapoi la pagina principală”. Butonul de refresh şterge tot ce a fost completat ȋn cȃmpurile username şi parolă. Butonul Logare ia toată lista de useri parsată anterior şi verifică dacă se potrivesc emailul şi parola cu vreunul dintre useri. Dacă logarea reuşeşte (se potrivesc emailul şi parola), userul va fi trimis ȋn clasa MainPage. Ȋn fereastra MainPage am meniul principal, ce constă din 15 butoane: buton de producţii, buton de notificări, buton de recomandări, meniu de cereri, buton de adăugare/ştergere useri (doar pentru admini), buton de editare actori (doar contributori şi admini), buton de editare producţii (doar contributori şi admini ), buton de rezolvare cereri admin (admini), buton de favorite (cu adăugare/ştergere), buton de editare recenzii (Regular), buton de căutare actori, filme şi seriale, buton cu pagina actorilor, buton de ȋnchidere, buton de delogare şi buton de schimbare a culorii de fundal (culoarea se va schimba aleatoriu pentru toate paginile utilizate). 
	Prima parte a recomandărilor este unică pentru fiecare utilizator (ȋi prezint producţii care sunt direct legate de actorii preferaţi). Ȋn continuare, recomand utilizatorului filme care au nota peste 9 (rating mediu) şi seriale peste 8.5.  
	Pagina actorilor are 2 moduri de sortare (după nume şi după numărul de roluri). Pentru pagina de producţii am creat un submeniu cu 3 butoane: Filme, Seriale şi Pagina Principală. Filmele pot fi sortate ȋn 4 moduri: alfabetic, după rating, după anul lansării şi după durată. Aceste opţiuni sunt ȋntr-o listă derulantă (JcomboBox). De asemenea, serialele pot fi şi ele sortate ȋn 4 moduri: alfabetic, după rating, după anul lansării şi după număr de sezoane.
	Notificările le afişez ȋn funcţie de cȃt de multe recenzii a dat userul logat. Pentru fiecare recenzie nouă la un film identic cu lista de filme la care a dat utilizatorul logat review, i se vor afişa toate recenziile date la acelaşi film. 
	Favoritele din interfaţa grafică au 3 butoane: Adaugă la favorite, Şterge selectatul şi ȋnchidere. Dacă apăs Adaugă la favorite, aplicaţia mă va ȋntreba ce doresc să adaug: actor sau film. (după aceea este afişată o listă). Ȋn partea de sus, am o listă cu toate favoritele curente. Dacă marchez un actor sau o producţie din lista de favorite şi apăs butonul de ştergere, se va şterge.
	La căutare este introdus un nume de actor sau titlu de producţie şi va fi afişat rezultatul. Dacă nu găseşte nimic, va afişa mesajul “Nu există rezultatul căutat”. Utilizatorul poate să scrie titlul greşit cu o eroare de 20% (dacă cuvintele sunt similare ȋn proporţie de 80%, va găsi un rezultat). Aici folosesc funcţia similaritycalculator.
	Butonul de editare actori are, la rȃndul lui, un submeniu.(Adaugă actor, Şterge actor, Editează actor şi Ȋnchidere).Acest submeniu este implementat ȋn StaffInterface. Ştergerea actorilor implică un JcomboBox pentru alegerea actorului dorit şi un buton de ştergere. Adăugarea unui actor se face cu ajutorul a 2 cȃmpuri pentru nume şi bibliografie şi incă 2 cȃmpuri pentru titlul rolului jucat şi tip. Cand apăs adaugă rol, ultimele 2 cȃmpuri se eliberează şi mă lasă să adaug oricȃte roluri doresc pentru acel actor. Editarea actorilor se face prin alegerea ȋntȃi a actorului dintr-o listă derulantă (Jcombobox) şi mai apoi numele şi bibliografia pot fi editate după bunul plac. Poate fi adăugat/şters un rol, iar la final, pentru a salva modificările, se apasă pe Salvează. 
	Butonul de editare producţii deschide un submeniu cu 4 butoane: Adaugă, Şterge şi Editează producţie. La adăugarea unei producţii, pot adăuga dacă e serial şi episoade şi sezoane. Las utilizatorul la adăugare să decidă dacă noua producţie este un film sau serial (tot cu JcomboBox).
	Butonul “Cererile mele” (implementată ȋn RequestManager) deschide un submeniu compus din cereri trimise, cereri primite, cerere noua şi şterge cerere. Primele 2 butoane sunt gȃndite simplist, adică afişează cereri primite şi trimise din 2 liste de tip Request ( care sunt private, deoarece fiecare user are, de regulă, alte cereri trimise şi primite).  Butonul “Cerere nouă” este mai complex, deoarece implică un tip pe care utilizatorul ȋl alege cu un JcomboBox (DELETE_ACCOUNT, MOVIE_ISSUE, ACTOR_ISSUE şi OTHERS). Dacă cererea aleasă este de tip DELETE_ACCOUNT sau OTHERS, ea va fi trimisă direct către admini). Altfel, pe baza completării cȃmpurilor nume actor sau Titlu film/serial, caut userul contributor care le-a adăugat şi redirecţionez cererea către el (o va avea ȋn lista de primite). 
Funcţia de adăugare/ştergere useri este destinată adminilor (implementată ȋn clasa Admin) pentru a adăuga/şterge utilizatori din sistem. La ştergere, aleg dintr-un JcomboBox ce utilizator şterg şi ȋl şterg din sistem cu toate cererile trimise şi cu toate notificările. La adăugare, ȋi introduc mailul, numele, iar username-ul şi parola sunt generate automat. De asemenea, folosesc un JcomboBox pentru a alege ce tip de utilizator adaug: Regular, Contributor sau Admin.
Meniul de rezolvare cereri admini este destinat utilizatorilor de tip Admin. Aceştia au la dispoziţie o listă derulantă din care aleg ce cereri acceptă şi ce cereri nu. La acceptare de cereri, userul care a depus cererea capătă experienţă ( ExperienceStrategy).
Meniul Adaugă/Şterge recenzie are o listă derulantă cu toate filmele şi serialele. Utilizatorul selectează o producţie. Dacă nu a dat recenzie, poate adăuga una (şi primeşte experienţă). Dacă a dat deja recenzie, nu mai poate scrie o nouă recenzie pȃnă nu o şterge pe cea curentă.
Butonul de delogare deloghează userul, ȋl scoate din pagina principală şi ȋl duce ȋn LoginForm (la autentificarea din interfaţa grafică). 
Butonul de ȋnchidere apelează comanda System.exit(0), iar programul se ȋncheie.
Butonul de schimbare culoare fundal schimbă culoarea fundalului aleator.
Am făcut, de asemenea şi FactoryPattern cu numele UserFactory pentru a crea utilizatori Regular, Contributori şi Admini. Implementarea Builder Pattern este ȋn clasa User,subclasa UserBuilder. Implementarea Singleton Pattern este ȋn IMDB, la ȋnceput. Implementarea StrategyPattern este ȋn clasa ExperienceStrategy. Observer Pattern este ȋn Request Manager.
Ȋn modul terminal, pot să fac orice pot face şi ȋn interfaţa grafică (mai puţin să schimb culoare fundal). Modul terminal are fix aceleaşi funcţionalităţi ca cele descrise mai sus. Dată fiind limitarea ȋn mod text, atunci cȃnd vreau să efectuez o comandă, trebuie să introduc multe numere (trebuie să aleg din cele 9/12/13 opţiuni ale meniului principal, iar fiecare submeniu e numerotat, de asemenea). O altă diferenţă majoră este că n-am mai putut folosi liste derulante. Aşadar, dacă utilizatorul vrea să şteargă/adauge filme,seriale,actori, recenzii sau să modifice lista de favorite, totul va fi listat şi numerotat pe ecran. De exemplu, cȃnd vreau să editez o producţie, pun userul să aleagă producţia pe baza unui număr de la 1 la 37 (iniţial, ȋn fişierul JSON, sunt 37 de producţii).
